銃ごときに…
還要防槍…
やはりこちらも兵を前に並べて
我們應該讓士兵排在前面
兵たちを盾にする気か
你要讓士兵們當肉盾嗎
ですが　魔力がなければ我々では…
但是 沒有魔力 就憑咱們…
やはり　外からでは解除は難しいと
經研判 從外部很難解除
専門家たちもみんな学園に囚われている状況ですし
專家們也都被關在裡面了
森はダメだ　どこもワイヤーだらけで
森林不行 到處都是刺絲
それより地下の塞ぎ方だ
地下堵得讓人奇怪
あれほど精確に外との繋がりを断てるとなれば
一般怎會如此精準地阻斷各個出口
やはり学園に内通者が
學園裡有內鬼嗎
ゼノンに続き　またしてもか
澤農一個還不夠 又來一個嗎
拘束がなくても
即便沒被捆綁
魔力がなければどうにもならないか
沒有魔力照樣甚麼都做不了
どのみち　魔力があったとしても…
但就算有魔力 結果也是…
できました
搞定了
すごいね
真厲害呀
はい　やりました
嗯 弄好了
これで魔力を封じてる強欲の瞳を制御できます
這下就可以控制住吸收著魔力的強欲之瞳了
それで　例の隠し通路は
剛才說的那個隱藏通道呢
はい　お義父様が言うには…
嗯 根據爸爸所說…
これでお義父様を助けに行けます
可以去救爸爸了
うん
嗯
こういう仕掛け大好き
我最喜歡這種機關了
この全て今賭けて
押上一切 孤注一擲
ただ理想に届くまで　この手伸ばして
永不放棄地追尋理想
目の前に伸びる選択肢
出現在眼前的分岔路
善と悪との歯車は行く　ただ一つだけの結末へ
善惡齒輪相互作用 最終只會通向一個結局
何もかも偶然のChoice　そしてまた次への合図
一切選擇皆為偶然 又將成為下一步的信號
可能性の限界まで　その行く先を見つめて
著眼於無數步後的局面
Only one 他には要らない　To the one だけ見据えてたい
眼中只有理想 為其捨棄一切
譲れはしない信念と決意　この胸に秘めて
決不妥協的信念 藏於心中
Highest, highest, I’m going on　真実より真相の　陰を行け
向著頂峰前行 穿梭於不為人知的幕後
Highest, highest, I’ll carry on
向著頂峰持續前行
是が非でもさあ　望むなら　孤高に貫け
不問是非 傲視群雄 隨心所欲 為所欲為
偽善者的下場
お母さん
媽媽
惜しい人を亡くした
太可惜了
君のお母さんはとても優れた研究者で
妳的媽媽 是一位極其優秀的科學家
何より　大切な友人だった
更是我寶貴的朋友
よかったら　私のところに来なさい
如果可以 請來我這裡
お義父様は本当の家族のように愛を注いでくれました
爸爸就像真正的家人一樣呵護著我
お母様の残した研究の支援まで
還贊助我繼承了母親的研究
だから　今度は私が…
所以 這次我要…
お父さん　無事だといいね
希望妳父親沒事
シドくん　本当にありがとう
阿呆同學 真的很感謝你
僕はほんの少し力を貸しただけさ
舉手之勞而已
もう僕に手伝えることはない
後面的事情我就幫不上忙了
あとは君の手で世界を救ってくれ
用妳的手去拯救世界吧
頑張ります
我會努力的
まだか
還沒好嗎
レックスは何をやっている
雷克斯在搞甚麼鬼
それが見張りのもの共々姿が見えず
監視的人也都不見了蹤影
会長
會長
無駄だ　今の我々では剣はおろか
不行 咱們現在別說劍了
銃弾すら防げん
連子彈都擋不住
それに　やつから感じる濃密な魔力は別格
並且 他身上的魔力異常濃密
例え魔力を取り戻せたとしても　勝てるかどうか
即便取回魔力 也不一定能贏
ですが　このままでは
但這樣下去…
わかっている
我知道
頑張らなきゃ
加把勁
二匹目　命中
第二隻 打中
しかし　情けねえなあ
可真沒出息
庶民のおもちゃごときで
連庶民的玩具都擋不住
魔剣士の恥だな　恥
你們真是魔劍士的恥辱啊
しっかり押さえて
壓緊了
会長
會長
ローズ会長
蘿茲會長
ダメだ
不行
みんな殺されてしまいます
大家都要被殺了
こんな屈辱
此等恥辱
あれ…
那個是…
お義父様　待ってて
爸爸 等著我
あの光は…
那個亮光是…
これは…
這是…
会長
會長
魔力は解放された
魔力解放了
反撃の時だ
開始反擊吧
剣を奪え
奪取他們的劍
囲め
包圍他們
退路確保
佔領出口
くそ
可惡
何をしている
你們在幹什麼
殺せ
殺了他們
新手だ
是增援
こいつら　強い
他們好強
数であたれ　下級生
合起來一起上 低年級的
訓練用でいい　剣を取ってこい
訓練劍也沒事 去拿
学術の生徒　退避急げ
學術學園的趕緊跑
奪われた魔力が戻ったわけでもない
被吸走的魔力並沒有回來
余力が残っているうちに
趁著還有力氣
やつを
解決掉他
ここまでか
到此為止了嗎
いや　例え私が倒れたとしても　皆があとに続く
不 一個我倒下 還有千千萬萬個我站起來
私が
就像我
彼の思いを受け継いだように
繼承了他的意志一樣
今のは
剛才這是
見事だ
漂亮
美しき剣を振るう者よ
妳的劍很美
これは…
這是…
我らはシャドウガーデン
我們是暗影庭園
陰に潜み　陰を狩る者
潛於陰影 獵殺黑暗
今のうちに講堂を出るんだ
趁現在 快逃出禮堂
怪我人を運び出せ
把傷者都抬出去
はい
是
急げ
抓緊
お義父様　どこにもいない
爸爸人在哪兒啊
火だ
是火
火が回るぞ
火燒過來了
会長
會長
剣圧で道を作れ
用劍的風壓開闢道路
とにかく皆を外に
總之要讓大家逃到外面
自分のテリトリーでしょうに
這不是自己的地盤嗎
大胆だこと
真是夠絕的
ガンマ様
伽馬大人
あらまあ　大惨事
哎呀 大型火災
一体どうなっている
究竟發生甚麼了
わかりません
不知道
魔力が戻ったと思ったら学園中に火の手が
魔力恢復後就燃起了熊熊大火
それに　侵入者らしき死体がそこかしこに
另外 到處都是入侵者的屍體
とにかく消火作業急いで
先滅火再說
囚われていた生徒たちか
被關押的學生們嗎
ローズ王女
蘿茲公主
アイリス様
愛麗絲大人
突然　魔力が使えるようになったところにこの火の手
魔力恢復後就燃起了熊熊大火
中で何が
裡面發生了甚麼
謎の集団が現れて賊を一掃しました
出現了神秘組織 把強盜一網打盡了
彼らはシャドウガーデンと
他們自稱是暗影庭園
確かにそう名乗ったのだな
他們確實是這麼說的嗎
はい
是的
ですが　賊もまた同じ名を
但是 強盜也說自己是暗影庭園
彼らは一体…
他們究竟是…
必要なものはすべて回収しました
需要的東西已經全部回收完畢
ご苦労様
辛苦了
あとは…
然後就是…
講堂にもいなかった
不在禮堂
お義父様どこに
爸爸究竟在哪裡
そんな格好で何してるんですか
你這副打扮是在做甚麼
ルスラン・バーネット副学園長
魯斯朗·巴涅特副學園長
シド・カゲノーくん
阿呆·影夜同學
なぜわかった
你怎麼知道的
見ればわかります
一看就知道了
なるほど　歩き方か　あるいは姿勢か
好吧 走路方式 亦或是姿勢
いい目をしているね
眼力不錯
僕も参考までに聞いてもいいですか
我可以問個問題參考一下嗎
何かね
甚麼問題
なぜこんなことを
為甚麼要做這些事
あなたはこういうことに興味があるとは見えなかった
我並沒有看出你對這些東西感興趣
なぜ　か
你問我為甚麼
かつて私は剣の道で頂点に立った
我曾經踏上過劍術世界的頂點
君が生まれる前の話だ
那時候你還沒有出生
ブシン祭で優勝したそうですね
聽說你在武神祭奪取過冠軍
ブシン祭など
武神祭算甚麼
本当の頂点はずっと先にある
真正的頂點遠在前方
君に言ってもわからないだろうがね
跟你說了也不懂
だが　頂点に立ってすぐ病にかかってね
但是 登上頂點後不久 我患上了疾病
苦労して上り詰めた栄光は一瞬で終わったよ
歷盡千辛萬苦奪得的榮光 一瞬間化為了泡影
それから私は病を治す術を探し求め
後來我一直尋求著治病方法
あるアーティファクトに可能性を見い出した
終於 在某件魔道具上發現了可能性
長くなりそうですか
故事很長嗎
少しね
有點
その研究者がシェリーの母だ
雪莉的母親是個科學家
賢すぎて学会から嫌われた不幸な女
過於聰明 遭到了學會厭惡的可憐女人
私は彼女を支援し　彼女は研究に没頭する
我贊助了她 而她埋頭於研究
いい関係だったよ
真是一段很好的關係
そして　私は探し求めたアーティファクトに出合った
再後來 終於遇到了一直尋求著的魔道具
だがね
但是
あの愚かな女は強欲の瞳は危険だと言って
那個愚蠢的女人 說甚麼強欲之瞳很危險
こともあろうに国に管理してもらおうなどと言い出した
居然還說出上交國家這種蠢話
体の先から中心へと突いてゆき
從身體的邊上開始捅 一直捅到中間
最後は
最後
心臓を突き刺し　ねじ切った
捅進她的心臟 直接擰碎
シェリーは何も知らず　何も疑わず
雪莉甚麼都不知道 甚麼也沒懷疑
母親の研究を引き継いでくれた
就這樣繼承了母親的研究
私が敵だとも知らずにね
殊不知我就是殺母仇人
かわいい　かわいい愚かな娘だ
可愛又愚蠢的女兒
どうだい　参考になったかな
怎麼樣 這個回答能夠解釋你的疑問嗎
おおよそは
基本上
ただ一つ気になったことが
只不過有一點我很好奇
何かな
甚麼
シェリーを利用したというのは本当のことですか
你利用了雪莉 這是真的嗎
もちろん本当のことだ
當然是真的
怒ったかい
生氣了嗎
どうでしょうね
說不好
僕は自分にとって大切なものと
我把對自己重要的東西
そうでないものを明確に分けてるので
和不重要的東西 分得很清楚
皆生きるにつれて大切なものを増やしていきます
大家隨著成長 會有越來越多重要的事物
友達ができて　恋人ができて　仕事ができて
交到朋友 談到戀愛 找到工作
でも僕は削いでいった
而且則是越來越少
そして　その先に
於是 到最後
どうしても捨てられないものが残った
剩下的是絕對無法捨棄的東西
だからそれ以外どうなっても　わりとどうでもいいんです
此外的事物 怎樣其實我都無所謂
愚かな母子がどうなろうと構わないと？
愚蠢的母女二人迎來怎樣的末路都無所謂？
そろそろ　始めましょうか
差不多了 開始吧
のんびりしてると邪魔が入りそうだ
再不打等會兒該來人了
そうだね　残念だがお別れの時だ
是啊 很遺憾 該和你告別了
さらばだ　シド・カゲノーくん
永別了 阿呆·影夜同學
どこへ行く
你去哪兒
貴様は…
你是…
シャドウ…
暗影…
私も剣に生きた人間だ
我這輩子也是摸著劍過來的
向かい合えば大体のことはわかる
面對面基本就能明白
今の私では分が悪いこともな
現在的我根本打不過你
悪いが
抱歉
最初から全力でいかせてもらうぞ
請容許我一開始就全力以赴
強欲の瞳の真価は
強欲之瞳的真正價值
その制御装置と二つ合わせて発揮されるものだ
要和控制裝置一起 才能得以發揮
このようにな
就像這樣
今こそ私は生まれ変わる
此刻 我得以重生
素晴らしい
太棒了
素晴らしいぞ
力が戻る
力量回來了
病が癒える
病痊癒了
わかるか　この荒れ狂う魔力が
感受到了嗎 這洶湧的魔力狂潮
人間を遥かに超えた力が
這遠超人類極限的力量
まずは貴様で試すとしよう
先拿你試試吧
よく防いだ
防得漂亮
ならばこれはどうだ
那這樣呢
認めよう　貴様は強い
我承認 你很強
その強さに敬意を表して
向你的實力致敬
私も本気を出すとしよう
我也使出殺手鐧吧
私に本気を出させたこと　あの世で誇るがよい
能讓我使出殺手鐧 到死後世界驕傲去吧
やはりこの程度か
果然 也就這樣了
まだ　まだ
還沒完
まさか　これほどとはな
沒想到你這麼強
だか貴様がいくら強かろうともう終わりだ
但不管你有多強 都完蛋了
一連の事件はすべて貴様らの仕業になるように手はずを整えた
我已經安排好了 一連串事件都將由你們揹鍋
証拠も証言もすべてだ
人證物證全都有
これで貴様らは反逆分子として
你們將成為恐怖分子
世界中から追われる身
遭到全世界的捕殺
いくら強かろうとどうにもならんよ
不管你有多強 都無濟於事
滑稽だな
真滑稽
何
甚麼
それしきのことで終わると思っているお前は滑稽だ
這點小事就能擊垮我們？你可真滑稽
もとより我らは正義の道を往く者ではなく
我們本就不是正義夥伴
しかし悪の道を行く者でもない
但也不是邪惡之師
我らはただ
我們只是
我らの道を往く者
走著我們自己的道路
もし貴様にできるなら
如果你能做到
世界中の罪を持ってくるがいい
大可把全世界的罪惡都拿來
そのすべてを引き受けよう
我們可以盡數揹負
だが何も変わらぬ
但是不會有任何改變
それでも　僕は…
即便如此 我…
我らは我らの為すべきことを為す
我們要做的 只是走好自己的道路
世界を敵にして恐れぬと言うか
不懼與世界為敵嗎
それは傲慢だぞ　シャドウ
你太傲慢了 暗影
体の先から中心へ突いていき
從身體的邊上開始捅 一直捅到中間
最後は心臓だったな
最後是心臟對吧
お前…
你…
お義父様
爸爸
嫌　嫌
不要 不要啊
なんで　どうして
為甚麼 為甚麼啊
お義父様　お義父様
爸爸 爸爸
お前は何も知らなくていい
妳甚麼都不必知曉
お義父様
爸爸
嫌
不要啊
よくできてると思わない
不覺得搞得挺好的嗎
王国の怨敵シャドウ
王國的仇敵暗影
無差別殺人
屠殺
監禁　放火　強盗
綁架 放火 搶劫
なんて悪い人なのかしら
十惡不赦的大壞蛋
主様はおっしゃいました
主人說了
世界の罪をすべて引き受けよう
將全世界的罪惡盡數揹負
だが何も変わらぬさ
但是不會有任何改變
それでも
即便如此
我らは我らの為すべきことを為す
我們要做的 只是走好自己的道路
いい言葉ね
真是個好句子
はい
是的
私は正義の立場にあると思っていた
我自認為我們是正義的
だけど　彼はそうじゃなかった
但他並不是
彼の覚悟に我々も応えなくてはならない
我們不能辜負他的決心
手の空いている七陰を集めなさい
召集空閒的七影
このまま休校で夏休みか
直接停課連著暑假了
あの…
那個…
先日はありがとうございました
前幾天真是多謝了
大したことしてないよ
舉手之勞啦
いえ　シドくんが手伝ってくれなかったら私は…
不 要是沒有你的幫忙 我…
いいよ　気にしないで
沒事的 不必在意
今日は報告があって
我今天有事要跟你說
私　留学することに決めたんです
我決定去留學
ラワガスまで
去拉瓦加斯
最先端の学術都市か　すごいね
最前沿的學術都市 挺厲害的
やらなきゃいけないことができたんです
我找到了一個必須要完成的目標
今の知識じゃ足りないから
僅靠現在的知識是不夠的
それに
而且
ここにいる理由もなくなりましたので
我也失去了留在這裡的理由
そっか　頑張ってね
這樣啊 加油
はい
嗯
シドくんとはもっとお話したかったんですけど
其實我還是想和你多聊聊的
うん　またいつかね
嗯 後會有期
はい
嗯
またいつか
後會有期
あ　そうだ
哦 對了
はい
嗯
やらなきゃいけないことって
必須要完成的目標是甚麼
何か聞いていい
可以告訴我嗎
秘密です
秘密
そっか
好吧
はい
嗯
じゃあ　またいつか
再見 後會有期
うん
嗯
私は
我
必ず…
一定要…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
明けない夜なんてないっていうけれど
都說太陽總會升起
明けなくていいと　そう思ってた
但不升起也挺好的
隠したい傷跡だって
想隱藏的傷痕
忘れたい記憶もみんな
想忘卻的記憶
太陽は全部照らし出すから
會被太陽照得一清二楚
流星をさがし
尋找著流星
彷徨ってたんだよ
獨自彷徨著
あなたと出会う時まで
直到與你相遇
空に瞬くあの星が
在天空閃爍的那顆星
繋いだ希望の道の先へ行こう
照亮了希望之路
もう迷わずに進める
不再迷茫 徑直向前
暗い夜を超える祈りを追いかけてく
跨過漆黑的夜晚 追隨著祈願
たとえまだ届かなくたって
即使還傳達不到
伝えたいから
也想說一聲
「ありがとう」
「謝謝」